# WEB_HW_06

## Основне завдання​

Реалізуйте базу даних, схема якої містить:

- Таблиця студентів;
- Таблицю груп;
- Таблицю викладачів;
- Таблицю предметів із вказівкою викладача, який читає предмет;
- Таблицю, де у кожного студента є оцінки з предметів із зазначенням коли оцінку отримано;
- Заповніть отриману базу даних випадковими даними (~30-50 студентів, 3 групи, 5-8 предметів, 3-5 викладачів, до 20 оцінок у кожного студента з усіх предметів). Використовуйте пакет Faker для наповнення.

### Зробити такі вибірки з отриманої бази даних:

1. Знайти 5 студентів із найбільшим середнім балом з усіх предметів.
2. Знайти студента із найвищим середнім балом з певного предмета.
3. Знайти середній бал у групах з певного предмета.
4. Знайти середній бал на потоці (по всій таблиці оцінок).
5. Знайти які курси читає певний викладач.
6. Знайти список студентів у певній групі.
7. Знайти оцінки студентів у окремій групі з певного предмета.
8. Знайти середній бал, який ставить певний викладач зі своїх предметів.
9. Знайти список курсів, які відвідує студент.
10. Список курсів, які певному студенту читає певний викладач.
11. Середній бал, який певний викладач ставить певному студентові.
12. Оцінки студентів у певній групі з певного предмета на останньому занятті.

### РОБОТА З БАЗОЮ ЧЕРЕЗ cursor.execute(sql)

1. В теці **hw_06** запустіть файл **create_db.py**. Наявні команди видалять та заново створять необхідні таблиці (структура таблиць див. Основне завдання).
2. Для того, щоб наповнити таблицю фейковими даними – запустіть в теці **hw_06** файл **seeds.py**.
3. Для виконання запитів використовуйте запити, наявні в теці **hw_06/queries**. Номер запиту відповідає номеру файла в теці.

### РОБОТА З БАЗОЮ ЧЕРЕЗ термінал бази даних

1. Відкрийте термінал бази даних.
2. Для початку роботи з базою запустіть **SQL** console та виконайте скрипт у теці **sql_scripts/create_db.sql**.
3. Скрипти для роботи з запитами знаходяться у теці **sql_scripts_queries**. Номер запиту відповідає номеру файла в теці.